##  概念：

vuex 是 Vue 配套的 公共数据管理工具，它可以把一些共享的数据，保存到 vuex 中，方便 整个程序中的任何组件直接获取或修改我们的公共数据；

vuex的概念图

![vuex概念图](D:\BaiduNetdiskDownload\vue\vue2017\配套资料\day10\笔记\vuex概念图.png)



Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的**状态管理模式**

**状态管理模式、集中式存储管理**这些名词听起来就非常高大上，让人捉摸不透。

​		其实，你可以简单的将其看成把需要多个组件共享的变量全部存储在一个对象里面。

​		然后，将这个对象放在顶层的Vue实例中，让其他组件可以使用。

​		那么，多个组件是不是就可以共享这个对象中的所有变量属性了呢？

等等，如果是这样的话，为什么官方还要专门出一个插件Vuex呢？难道我们不能自己封装一个对象来管理吗？

​		当然可以，只是我们要先想想VueJS带给我们最大的便利是什么呢？没错，就是响应式。

​		如果你自己封装实现一个对象能不能保证它里面所有的属性做到响应式呢？当然也可以，只是自己封装可能稍微麻烦一些。

​		不用怀疑，Vuex就是为了提供这样一个在多个组件间共享状态的插件，用它就可以了。